Day 10 (of Week 4). A1.2(B). 1/12/2015
==========================

New teacher: Estafania

## Presente continuo (present continual)
  - something is happening right now
  - **gerundio** used to express this (gerund - form derived from verb but functions as noun)

  - ar: ando
    - habl**ando**
    - viaj**ando**
    - cocin**ando**
    - busc**ando**
    - bail**ando**
  - er o ir: iendo
    - corr**iendo**
    - aprender: aprend**iendo**
    - salir: sal**iendo** 
    - partir: part**iendo**
    - prefir: prefiriendo
  - irregular:
    - dormir: durm**iendo**
    - vestir: vest**iendo**
    - decir: dic**iendo**
    - pedir: pid**iendo**
    - morir: mur**iendo**
    - leer: le**yendo**
    - oir: o**yendo**
    - construir: constru**yendo**
    - destruir: destru**yendo**
    - ir: **yendo**

- QUESTION: what irregular group os morir (-> muriendo) in
  - Answer: gerund conjugation is not consistent with irregular present tense conjugation groups.

- Do not need to conjugate gerunds
  * estoy hablando: i am speaking
  * tu estas halbando: you are speaking
  * ...

- **always** use with estar - NOT ser.
- do **not** use with other verbs (me gusta bailar. not: me gusta bailando)

- There are regular present tenses with iiregular gerundio
  - morir: muriendo

- Use muriendo as expression for something is bothering you
  - estoy muriendo del calor: I am dying of heat

- ¿Qué estás haciendo?: what are you doing

- with refelxive: yo me estoy divertiendo

- past tense: yo estaba halbando (I was talking)

- pa' lante (-> para adelante): move forward
- pa' to (-> para todo): for everything

- ¿Qué más? - whats up
- ¿Qué pasa? - what happened
- ¿Como estas? - how are you
- ¿Que tal? - whats up (used in Spain)
- ¿Que hubo? (People put it together: Q'iubo) - 
- ¿Que estas haciendo? - what are you doing

## Adjetivios

  - Article and adjectives change with gender and plurality
    - nuestra casa blanca -> nuestras casas blancas

  - Adjectives come after word in general
    - if you want to emphasize something, put adjective first
    - some expressions have adjective first: proxima semana

  - Adjectivos posesivos (mi, tu, su, nuestro, su) come before

## Ser v Estar
  - ser: caracteristicas permanentes. Things that are hard to change.
    - nacionalidades, profesiones, 
  - estar: estados temporales
    - but esta muerto even though death is permanent

  - ¿es del siglo xx? (xix): from the twentieth centruy
    - they use roman numerals

  - es real? (is it real)
  - irreal?  (not real)

  - es de la realeza? (is it royalty)

## Conocer v Saber
  - to know

|                         | conocer   | saber   |
|-------------------------|-----------|---------|
| yo                      | conozco   | sé      |
| tu                      | conoces   | sabes   |
| el / ella / usted       | conoce    | sabe    |
| nosotros                | conocemos | sabemos |
| ellos / ellas / ustedes | conocen   | saben   |

1. Conocer
  - you know a person
  - you have visited a place (country, restaurant, city, etc.)
  - you meet someone for the first time
    - "Encontado de conocerte": nice to meet you
      - concert**te**

2. Saber
  - you know a fact
  - when saber is followed by: por que, que, quien, donde, cuando, cual.
  - when talk about skills (se cocinar, se hablar spanol) 

- Conozco pocos ciudades en Colombia pero muchas ciudades en Espana.
- No se hablar bien espanol a esto momento.

