Day 11 (of Week 4). A1.2(B). 1/13/2015
==========================

almuerzar - to have lunch
  - Carlos almureza sopa de verduras
  - do NOT need something between 'almureza'

# Los numeros (y grande)

  - (see sheet)
  - 1->30 are one word, after we do trienta y uno, ...
  - 1952 = mil novecientos cincuenta y dos
    - 1 mil, 900 hundred, and 52
  - 14.367 = catorce mil trescientos sesente y siete
    - 14 mil, 3 hundred

  - 500 = quinientos
  - 1000 = un mil
    - 100.000 = centi mil
  - 1'000.000 = un millón
  - 1'000.000.000.000 = un billón

  - 500.000 = medio millón
    - will not use quarters

  - how much does it cost:
    - cuanto cuesta? or 
    - cuanto vale?

  - y is not used for [any hundreds] (1->30) 
  - y is **not** used to separate hundreds from tens
    - ciento ochenta y nueve

### Ordering at restaurant:

- ¿puede traer**me** una pizza por favor?
  - puede is for usted
  - traerme is for bring ME
  - or traernos for bring us
  - weird to say traer without me or nos
- ¿podria traerme...
  - more formal...
- ¿querio una pizza por favor...
- me trae una cerveza, por favor
- traeme una... is actually tu NOT usted (advanced)

### Ordinal numbers

  - primero - first
  - segundo - second
  - tercero - third
  - cuarto - fourth
  - quinto - fifth
  -...

  - Adjectives but come before noun
    - unless noun refers to royalty, pope or street, come after
    - Carlos Quinto, La calle sexta

  - Gender:  
    - Change it! But:

    - **ONLY for primer and trecer, drop o when using as adjective for masculine**
      - primer mes
      - tercer ano
      - segund**o** mes, sext**o** mes

    - **Keep o when not adjective**
      - segundo / tercero / primero de primaria

    - **Conjugate when using with feminine**
      - primera semana

## Reflexive verbs (more)

  - aburrirse (bored)
    - yo me aburro
    - tu te aburres
    - el / ella / usted se aburre
    - nosotros/as nos aburrimos
    - ellos / ellas / ustedes se aburren

  - reflexive pronoun: me, te, se, nos, ...

  - when you do have an object with reflexive verbs, it always comes AFTER

### Second reflexive verb

  - querer: quiero peinarme
    - quiero peinarte: I want to comb your hair
      - **NOT** I want you to comb your hair
      - BUT, tu te pienartes - combe your hair
  - poder: puedo maquillarme: I can make up myself
    - tu necesitas maquillarte: you need to make up yourself
      - OR tu te necesitas maquillar
  - necesitar: necesito peinarme

  - **Can add me / te when direct pronouns on back of any verb, not just reflexive**

### Hang out with (Encontrarse con alguien)
- Encontrarse con alguien - meet with someone (not for first time)
  - yo me encuentro con mi mama: I meet with my mom
  - tu te encuentes: te encuentras con Philip
  - el se encuentra ...
  - nosotros nos encontramos ...
    - if you drop the con here, it means 'we hungout' not 'we hangout'.. weird
  - ellos se encueentran ...

¿Podemos encontrarnos a las siete en el parque lleras?
  - can we meet tonight at 7 en parque

Nos encontramos mismo - we are meeting now 
  - do not use gerund.

### Irse - to leave (vs ir to go)
- yo me voy 
  - me voy is I LEAVE. Yo voy is I go.
- tu te vas
- ella se va
- nosostros nos vamos
- ellos se van

- yo necessito irme: I need to go

- Reflexive: Can do a lot of crazy combinatinos, but just see what expressions people use

## Futuro Proximo
  - ir a + verbo infinitivo
    - voy a comer: I will go to ea 
    - vas a bailar: You go to dance
    - va a comprar: He will buy
    - vamos a visitar: We will visit
    - van a viajar: they will travel

People use this form for future... The other is more formal.

### Propositos de año nuevo - New Years propositions

(En) el proximo ano voy a ir a gimnasio todos los dias.
  - en is optional
  - NOTE: proximo is adjective that comes before.

En el proximo ano voy a ser menos gordito.
  - voy a hacer ejercicio (make exercise)
  - voy a practicar crossfit (practice crossfit)
  - voy a hacer dieta (have a diet)

¿Que vas a hacer (hoy esta trade, este fin de semana, la proxima semana)?

Recommended webpage: www.studyspanish.com
  - grammar exercises and theory are good.

- Watch Colombian breaking bad

## Homework: ¿que vas a hacer a fin de semana?

En esta fin de semana, voy a hacer muchos cosas. Primero y el mas importante,
voy a mirar mi favorita equipo de futbal americano en un juego de mucho importante.
Segundo, necesito a ir a gimnasio. Tercero, voy a estudiar espanol porque mi
espanol necessita ser mejor. Voy a buscar un nuevo apartmento pero quizas 
voy quedarse en el mismo apartmento. Finalmente, voy a relajarse y necesito
a toma algunos cervezas.
