Day 15 (of Week 5). Group Privates with Oda. A2.1(A). 1/19/2015
## Pronombres de objeto directo / indrecto

|          | directo | indirecto | for reflexive verbs |
|----------|---------|-----------|---------------------|
| yo       | me      | me        | me                  |
| tu       | te      | te        | te                  |
| el       | lo      | le        | se                  |
| ella     | la      | le        | se                  |
| usted    | le/lo   | le        | se                  |
| nosotros | nos     | nos       | nos                 |
| ellos    | los     | les       | se                  |
| ellas    | las     | les       | se                  |
| ustedes  | les/los | les       | se                  |



======================================
(Daniel) 

## Tenses
  1. Compuesto (need haber):
    - Past/preterito Perfect (pasad perfecto) - something began in the past and is still going on
      - have been
      - e.g.: yo **he** com**ido**: I had eaten
      - relacionado con el presente
    - Pasado/preterito pluscuamperfecto - relating gt
      - had been
      - e.g.: yo hab**ía** comdio: I have eaten
      - something before another past

  2. Simple (conjugate verb):
    - pasado/preterito indefinido
      - e.g.: com**í**
      - I ate
      - action happened in specific time and only once
        - accion unico, lejano en el tiempo, accion terminados
    - pasado/preterito imperfecto
      - e.g.: com**ía**
      - no direct translation
      - repetición, duración, duración indeterminada
        - I used to run every week. (repetition)
        - When I was a kid (duration). 
        - My friend was a very good athlete (duration indeterminate - don't know when he stops or how long)



+-+------------------------------------------------+presente
| |                             [---pasado perfecto]
| |   [~~~pasado imperfecto]
| |
| [pasado indefinido]: specific time, happen once
| 
[pasado pluscuamperfecto]: something before another past

## Pasado indefinidio

- a thing happened in the past at a specific time

### Irregularities
  1. In first person
    - When the letter before the -ar/er/ir is:
      - 'z' -> 'c'
        - cazar: cacé, cacaste, ...
        - empezar: empecé, empezaste, empezó, empezamos, empezaron
          - first is changed to cé
        - (sounds the same)

      - 'c' -> 'qu'
        - atracar, atracqué
      - 'g' -> 'gu': colgar -> colgué
      - 'gu' -> 'gü': averiguar -> averigüé

  2.Ending in +er/ir, if a vowel proceeds, 'y' different third person and plural
    - co - leer: lei, leiste, le**yó**, leimos, le**yeron**
    - distribuir - distribuí, distribuiste, distribu**yó**, distribuimos, distribu**yeron**

  3. Sometimes, e->i, o->u
    - p**e**dir: pedí, pediste, p**i**dió, pedimos, p**i**dieron
    - d**o**rmir: dormí, dormiste, d**u**rmió, dormimos, d**u**rmieron

  4. Verbs ending in -ucir change to -uje
    - traducir: trad**uje**, trad**ujiste**, trad**ujo**, trad**ujimos**, trad**ujeron**
    - producir: produje, produjiste, produjo, produjimos, produjeron

  * See worksheet (3rd page) for table of ~18 most irregular in present past tense

TODO: add the present tense to flashcards

#### Irregularities exercises:

- http://pot-pourri.fltr.ucl.ac.be/gra/exercices/verbo/preteritos01/verbos05/exe.cfm?serie=1
- http://pot-pourri.fltr.ucl.ac.be/gra/exercices/verbo/preteritos01/verbos06/exe.cfm?serie=1
- http://pot-pourri.fltr.ucl.ac.be/gra/exercices/verbo/preteritos01/verbos06/exe.cfm?serie=2

## Homework

- Read about these:
  - Mercadores temporales de preterito perfecto
  - Mercadores temporales indefinido

## Next thing
(Estafania)

- NOTE: y is pronounced /ee/ (so and is /ee/)

- NOTE: when using reflexive infinitive, add reflexive pro noun to end
  - por que te fuiste sin vestirte?
    - or ... se fue sin vestirse

- NOTE: Ellos fueron al supermercardo hoy a comprar alimentos
  - "a" is twice because it is "to" (think voy + a)

- NOTE: quien fue (singular) and quienes fueron

- NOTE: use hacer for weather in third person

- ¿Cual ha sido el mejor viaje de tu vida? (pasado perfecto)
  - What has been the best trip of your life?
  - better form to use than below (since still traveling)
- ¿Cual fue el mejor viaje de tu vida? (pasado simple)
  - What was the best trip of your life?
  - has connotation like you aren't traveling anymore (e.g. was old explorer)
  - so don't use because still going to travel

El mejor viaje en mi vida es este porque es muy largo! Empecé en Thailandia
donde monté en elefantes y conduicé muchas motos. Hice ejercicio de Thai boxing 
cuatro horas por dia por un mes y fui muchas playas bonitas. 
Mi actividad favorita fue jugar tigercitos

- este: this one
  - este marker 'this one'
- "i like traveling" use infinitive
  - fue jugar tigeritos
