Day 17 (of Week 5). Solo privates. A2.1(A). 1/21/2015
=========================
(Daniel)
## Direct / indirect Pronoun reminder
Rembember, you can put object on the back of infinitive
  1. When infinitive
    - yo tengo que comprar a comida para mis amigos
      - yo tengo que comprar**sela**
      - OR yo **se la** tengo que comprar

    yo compro a comida para mis amigos
      - yo **se la** compro 
    
  2. When gerundio
    - yo estoy comprando la comida para mis amigos
      - yo estoy comprandosela.
      - OR yo se la estoy comprando

        - Note it goes INDIRECT first and then DIRECT.

## Impersonal forms
  - se + (thid person singular or plural)
  - for "if one does not want to get hurt, one should wear a helmet"

  - Se come mucho en Londres
    - one eats in London
  - It can be plural:
    - Aqui se comen muchos quesos.
  - Se comió muy bien en la fiesta
    - could be ONE person or ANYONE

## Obligation
  
### Tener que [infinitve]: "have to"
  - Tienes que ensanarme: "You have to teach me"

### Hay que [infinitve]: impersonal form of "tener que"
  - hay que comer antes de salir
    - "One has to eat before leaving"

### Deber: MUST
  - Not SHOULD 
    - debes: you MUST
    - deberías is should (different conjugation - conditional conjugation)

## Prepositions
  - indicate relationship between words. "Connectors" linking a noun, pronoun or phrase to other words in sentence.

  - bajo - under
    - bajo la mesa or de bajo de la mesa (means under the table
  - contra - against
  - desde - from, since
  - hacia - toward
  - hasta - until
  - para  - for, in order to
  - por - for, by, through
  - según - according to
  - sobre - over, above, about
  - tras - after
  - durante - during

  - no estan los papeles **sobre** el escritorio
    - over the desk
- TODO: make quizlets for prepositions (p 277 of book)

## Gusta v reflexive
### Gusta-like
- Gusta
  
  - (a mi) me gusta el sol
  - (A ti) te gusta 
  - (a el) le  gusta
  - (a nostros) nos gusta
  - (a ellos) les gusta 
    - NOTE: word before gustalike is indirect
  - CONJUGATED FOR THING AFTER (which is technically the subject)
  - NEED TO HAVE me/te/le... (just like in reflexive)
  - CAN say: me gustas tu 
  - Do NOT say me gustamos nosotros (because it's just weird)
  - le gusto: he likes me

- Other reflexive verbs:
  - agradar: to like
  - doler: to feel pain
  - importar: something is important to me (not gusta form it means "to import")
    - me importa el fuootball americano (Football is important)
    - importo los bananas (I import bananas)
  - interesar
  - molestar
    - me molestas tu
    - me molesta vikingos
  - fascinar: to fascinate

### Reflexive

  - despertar**se**
    - yo me despierto
    - tú te despiertes
    - él se despierta
    - nosotros nos despertamos
    - ellos/ustedes se despiertan
  - CONJUGATED NORMALLY
  - NEED TO HAVE me/te/se... (just like in gusta)

## Muy v muchos

### muy (for adjetives)

- muy + adjectivo / adverbs
- think of muy as "very"
- Mi mama es muy bonita
- Hoy me desperte muy temprano

### mucho (for nouns or verbs)

- mucho + sustantivo (noun)
- verbo + mucho
  - Do NOT genderify/pluralify

- think of mucho as "a lot"
- el tiene mucho dinero
- el tiene much**os** carr**os**
- el tiene mucha suerte

## Per v Por

### Por
  - for time, both "per" and "For":
    - Hago ejercico tres veces por semana por cinco mesis.
      - I work out three times per week for five months! 


## Haber (exist): Hubo
  - Hubo "There was"
  - Fue / estuve is "IT WAS"
