Day 19 (of Week 6). Solo privates. Review. 1/25/2015
=========================
(Daniel)

Review of previous stuff

## Exercise: Daniel is reading and I am typing

### My attempt
Deber dad no se nada. Sali a la calle a lo ocho y media y mesente in silla.
Que estar a fuiera a la hacer un poco. Fuime un cigar rio y lee un periodico.
A las nueve a las cinco son o telefonico del pacifico. y tuve contasrtavo. Pero
paso algoardo. Cuando conteste nadie hablo. Pregunte quienes, quien habla, pero
nadie hablo al otro lado del telefono.

### Actual
De verdad no sé nada. Salí a la calle a las ocho y media y me senté en una silla que está afuera para descansar un poco. 
Fumé un cigarrillo y leí un periódico. A las nueve menos cinco sonó el teléfono del pasillo y tuve que contestarlo. 
Pero pasó algo raro. Cuando contesté nadie habló. Pregunté: ¿Quién es? ¿Quién habla?, pero nadie habló al otro lado del teléfono.

### Things I learned
De verdad - truthfully

sentarse
afuera - outside
fumar - to smoke
a las nueve menos cinco - 8:55
pasillo -  hall way
contestar - answer (as in phone)
pasar - to happen / to pass (something weird happened)
lado - side

oraciones - sentences

## Exercise: Daniel is reading and I am typing


## My attempt
Voy a espana todos los anos pero esta ano voy a francia.  Normalmente, viajo en autobus pero el ano pasado viajé en avion.

En esta temporada, hace buen clima 

Este ano, he ido con mi familar de vacasiones a Peru.

El ano pasado, me quedé en un campamento en un pueblo.

La semana pasada, tuvé un examen muy dificil.

Hace dos mesis, estuve en la costa.

Este ano, llegué al aeropuerto mas temprano.

## Daniels
Voy a España todos los años, pero este año voy a Francia.

vacaciones

tuve (not tuvé)

meses

### Things I learned
clima - weather
temporado - season
he ido - i went
examen - exam
aeropuerto - aye-row-port-o
llegar - arrive
vacaciones - vaciones

## Excerise: Daniel is reading and I am typing

## My attempt

El ano pasado, nosotros enviamos trajetas.

Mis amigos hicierion muchas bromas ayer en la fiesta.

Mi madre me pidio un regarlo muy especial.

Ayer, fuimos al gimnasio.

El salbado, fui con mis amigos al centro commercial.

La semana pasada, me encontré con mis abuelos en la calle.

Hace dos meses, tuve que trabajar mas horas en el dia.

El fin de semana, caminamos alrededor de la montana.

## Corrections
tarjetas
hicieron
pidió, regalo
sábado
comercial
alrededor

### Things I learned
enviar - to send
trajetas - cards
bromas - jokes
peder - ask / request
regarlo - gift
encontrarse con - i met with
alrededor de - around

## Us talking

- algun: before noun
- algun(o/a): after noun
- ojalá - hopefully
- alugno for "some" as noun
- requerir - to require
  - requiereo...
- pasado - past
- pesado - heavy
- hace mucho tiempo - a long time ago
- donar - to donate
- gracioso - funny
- gráficos - graphicas
- cambios - change
- tiempo corto - short time
- algo - something
- mejorar - to improve
- reglas - rules
- regalo - gift
- callado - quiet
- cortés - polite
- en una manera extraña (in a way weird)
- extranjero/s
- incluso si - even if 

## Homework: 
- Go through pasado imperfecto myself (in the book)
- One page every class. Essay about pasado indefindio.

## Homework: The imperfect tense (el pretérito imperfecto o el imperfecto)

Describes actions that were continuing, ongoing in the past
  - including actions that took place on a regular basis, were repeated, or habitual

- Does not tell you specifically when
- Does not tell you for how long

|                         | -ar    | -er/-ir |
|-------------------------|--------|---------|
| yo                      | aba    | ía      |
| tu                      | abas   | ías     |
| el / ella / usted       | aba    | ía      |
| nosotros                | ábamos | íamos   |
| ellos / ellas / ustedes | aban   | ían     |

- -er/-ir all forms have accent mark
- -ar only nosotoros has accent

### Irregular

There are only three verbs with iiregular conjugations

|                         | ir     | ser    | ver     |
|-------------------------|--------|--------|---------|
| yo                      | iba    | era    | veía    |
| tu                      | ibas   | eras   | veías   |
| el / ella / usted       | iba    | era    | veía    |
| nosotros                | íbamos | éramos | veíamos |
| ellos / ellas / ustedes | iban   | eran   | veían   |

## Homework: essay about pasado indefinido
Write about my first trip to Europe.

Hace cuatro años, mi amgio mejor y yo fuimos a Europa. 
Fue mi primer vez en Europa y casi mi primer vez afuera Estados Unidos. 
Ahora, a mi me gusta Europa por toda el historia, las arquitecturas, y las culutras.
En nuestro viaje, fuimos a Inglaterra, Francia, Mónaco, y Espana. Estuvimos en Espana por solomente una
dia, pero fue muy bueno. El todo viaje fue sobre catorce dias.

Primero, fuimos a London. Fue bueno, pero me gustaron la otros ciudads el mas 
porque es mas similar que Estados Unidas que los otros ciudads. Mi lugar favorita
en London fue el Torree de London porque a mi me gustan los castillos! Despues, 
nuestra visita alli, mis amigos de London nos dieron los billettes a ellos espectácular 
a el cafe de Paris! Mis amigos eran artistas de circo.

## Corrections

Hace cerca de cuatro años, mi mejor amigo y yo fuimos a Europa. 
Fue mi primera vez en Europa y casi mi primera vez fuera de Estados Unidos. 
Ahora, a mi me gusta Europa por toda la historia, la arquitectura, y las culturas.
En nuestro viaje, fuimos a Inglaterra, Francia, Mónaco y España. Estuvimos en España por solamente un
día, pero fue muy bueno. Todo el viaje duró cerca de catorce días.
Primero, fuimos a Londres. Fue bueno, pero me gustaron las otras ciudades más porque son más diferentes de Estados Unidos que Londres. 
Mi lugar favorito en Londres fue La Torre de Londres porque a mí me gustan los castillos! Después de 
nuestra visita allí, mis amigos de Londres nos dieron los billetes a su espectáculo en el café de París! Mis amigos eran artistas de circo.

- mejor amigo not amigo mejor
- primera vez  (conjugate primer when feminine)
- fuera de - outside of
- afuera - outside (the place)
- no comma on last element of list (just 'y')
- solAmente not solomenta
- dia is masculine
- todo el viaje duró cerca de catorce dias
  - the whole trip lasted about 14 days
- gustARON for other cities
- bueno - good (adjective)
  - bien - well, fine (adverb)
- despues de - after [something]
  - despues only is "despues,"
- their is 'su'


## Questions for  Daniel
Translate: 
- por lo general Ignacio se bañaba y se vestía para dar una vuelta por el pueblo
de vez en cuando - occasionally ??
- what does asi mean
- how to say 'about four years ago'
  - hace cera de cuatro anos
  - hace unos cuatro anos
- isn't vez in time the same as in 'en vez de' (replace this on menu
