Day 22 (of Week 6). Solo privates. A2.1(A). 1/28/2016
=========================
(Daniel)

## De can be from
  - Nosotros salimos muy temprano de Londres
    - we left early from London

## tiempo can mean weather
  - tiempo horrible (weather is bad)

## Imperfecto v indefinido
  - Imperfecto is used for characteristics (cold, tall, etc) because you don't
    know how long they had that.

  - for "we were tired", use imperfecto because its a temporary characteristic
    - estabamos cansados

  - If you have indefinido + imperfecto, the indefinido happens in the middle
    of the duration of the imperfecto.
  
  - If you have two imperfecto, they happen simulatneously / have the same
    duration.

  - Sometimes indefinido v imperfect changes the meaning
    - Sabir: to know. supe (indefindio) v sabía (imperfecto)
      - Cuando llegué a tu casa supe que había un problema
        - When I arrived at your house, I **learned** that there was a problem
      - Cuando llegué a tu casa sabía que había un problema
        - When I arrived at your house, I **already knew** there was a problem
      
  - HACK: seems like when you have past tense '-ing', it is imperfecto (makes sense
    because that is over time)

## Homework
  - go over more of indefinido v imperfecto in the book
  - use mientras (while), cuando (when) and imperfecto in your essay

## Questions for Daniel

como le gustan a el?
como le gustan las chicas a el?
Mandame el tuyo - send me yours
presas de pollo - is presa a piece?

## Homework: essay continuation

Proximo, fuimos a Paris. Despues de llegar en Paris, fuimos via el train desde Londres.
En Paris, tuve nunca vi un lugar esta bonita! Caminé en una calle con mi amigo y
llegamos a un edificio espectacular. Era muy enorme! Creí que ese era el más grande edificio
que nunca vi! Era la catedral de St. Augustine. Europa tiene muchas iglesias y catedrals - 
unos cientos por ciudad. Y este catedral fue nunca especial. Pero, no supe al tiempo porque tuve
no vi muchos de Europa. 

En Paris, fuimos a los lugares tipicos famosos: el museo grande, el Louvre; torre de Eiffel; y arco de Triomph. 
Aunque esas lugares son bueno, mi cosa favorita fue cenar con mi amigo en el barrio Latin. El barrio es
muy antiguo y bonísimo. Uno de mis cosas favoritas en la vida son las ciudades viajas, especialmente en Europa! 
An ese momento, no ha sido a muchos lugares afuera de Estados Unidos, que no tiene ciudadies viajas. Londres y Paris
son las primeras ciudades antiguas a las que fui a. Entonces son especial a me. Desde entonces, intento a visitar 
lugares históricos en cada oportunidad.

Para una dia, fuimos a Versailles, un pueblo cera de Paris con grandísimo jardín y palacio.

## Daniels corrections

Después, fuimos a Paris. Antes de llegar a Paris, fuimos en un tren desde Londres hasta Paris. Nunca había visto un lugar tan bonito! Caminé en una calle con mi amigo y
llegamos a un edificio espectacular. Era muy enorme! Creí que ese era el más grande edificio que nunca vi! Era la catedral de St. Augustine. Europa tiene muchas iglesias y catedrales -unos cientos por ciudad. Y esta catedral nunca fue nada especial. Pero, no lo supe en ese momento porque no había visto mucho de Europa. 
En Paris, fuimos a los lugares tipicos famosos: el museo grande, el Louvre; torre de Eiffel; y arco del Triunfo. 
Aunque esos lugares son buenos, mi cosa favorita fue cenar con mi amigo en el barrio Latino. El barrio es muy antiguo y lindísimo. Una de mis cosas favoritas en la vida son las ciudades viejas, especialmente en Europa! 
En ese momento, no había estado en muchos lugares fuera de Estados Unidos, que no tiene ciudades viejas. Londres y Paris son las primeras ciudades antiguas a las que fui. Entonces son especiales para mí. Desde entonces, intento visitar 
lugares históricos en cada oportunidad.
