Day 25. Solo privates with Daniel. 2/2/2016
=========================
(Daniel)

## Talking

- use plans always use imperfecto
- teníamos planes: we had plans
- ella me envió un mensaje: she sent me a message
- mensaje - message
- enviar - to send (like a message):
- enojado - angry
- sentir - to feel / be sorry
- lo sentía - she was sorry
- pelea - fight
- pasar - to happen (or pass a ball or pass by a restaurant)
- significar - to mean (definition)
- confiar - to trust
- incumplida - not reliable
- irritante - irritating
- incumplimiento - un reliability
- aparecer - appear (to show up)
- ni siquiera cerca - Not even close
- ni: nor
  - Yo no sé nadar ni jugar basketball
- Se ven - they look
- he escuchado - i have heard of it
- north=norte
- south=sur
- east=oriente
- west=occidente
- undervalue=subvalorar
- valorar - to appreciate
- valer - to cost
- relajarse - relax
- sucia - dirty

## We did a spelling exercise
## Pronouncination execise

 - if no accent and only two syllables, accent goes first: cactus is CACtus
 - usually do not pronounce to consontants next to each other (merge them with vowels)
    - argumento
    - exception: tr, br, tl
 - usually merge vowels with consontant before it

 - qui, que - U is silent

## Homework

Para una dia, fuimos a Versailles, un pueblo cera de Paris con un jardín grandísimo y un palacio bonito.
Adentro de palacio, hay mucho arte bonito, viejo, y histórico, incluso la pintura famosa de emperador Napolean
se coronando (aunque hay muchas copias auténticas de esta pintura aparentemente). Honestamente, no me gusté 
los dos adentro de palacio y el palacio sí mismo porque hay mucha otra casillos y artes en Europa que son mejor.
Algunos días antes, fuimos a museo Louvre lo que tuvo mucho más y mucho mejor arte que la palacio de Versailles.

Con mucho, mi parte favroita del viaje a Versaille fue el jardin. 
Fue el mejor y la más bella jardin había estado en. 
Es enorme y tiene muchos partes diferentes con estilos diferentes.
Algunos son muy organizado con arbustos recortados y otras cosas como esas, mientras otras lugares son natural
y parecen como bosques bonitos.
Hay muchos fuentes grandes, aunque ellos no estaban activados cuando fuimos porque fue el invierno.
Creo que he me gustado tanto porque estaba vivir en Nuevo York, una ciudad grande. 
Entonces, no veía mucha naturaleza en el momento. 
Visitar el jardin de Versailles fue como ir al cielo para mí en ese momento.

## Daniel's corrections

Por un día, fuimos a Versailles, un pueblo cerca de Paris con un jardín grandísimo y un palacio bonito.
Dentro del palacio, hay mucho arte bonito, viejo e histórico, incluso la pintura famosa del emperador Napoleón coronándose (aunque hay muchas copias auténticas de esta pintura aparentemente). Honestamente, no me gustaron dos cosas: dentro del palacio ni el palacio en sí mismo, porque hay muchos otros castillos y artes en Europa que son mejores.
Algunos días antes, fuimos al Museo Louvre que tenía mucho más y mucho mejor arte que el palacio de Versailles.

Por mucho, mi parte favorita del viaje a Versaille fue el jardín. 
Fue el mejor y el más bello jardín donde había estado. 
Es enorme y tiene muchas partes diferentes con estilos diferentes.
Algunas son muy organizadas con arbustos recortados y otras cosas como esas, mientras otros lugares son naturales y parecen bosques bonitos.
Hay muchas fuentes grandes, aunque ellas no estaban activadas cuando fuimos porque era invierno.
Creo que me ha gustado tanto porque estaba viviendo en Nueva York, una ciudad grande. 
Entonces, no veía mucha naturaleza en el momento. 
Visitar el jardin de Versailles fue como ir al cielo para mí en ese momento.

## Questions for Daniel
  - si mismo - itself? - "en si mismo!"
  - how to stay "by far"

