Day 30. Solo privates with Daniel. 2/10/2016
==================

## Vocab from class
(these were added to quizlet on 2/11)

- descubrir - to discover / to find out that
- mundial - world (adj)

primera guerra mundial - world war 1

muertos - the dead (people)
batalla - battles
actualmente - currently / now
actual - current (like current fahsion / from this time)
incluso con - even with
grado - degree
ingenieria - engineering
hace tanto tiepmo - so long ago
cut = cortar
count = contar
  - or contar el historia 
cualquier - any

more:
  https://docs.google.com/document/d/1lMHiFHXbjOJGn3ocipEFP4FB3sPKjyoOZMrOTEuPU0k

son las mujeres colombianas celosas - are colombian women jealous
eso hace que les gustes - that makes them like you
STARTING TODAY -  ADD THESE WORDS TO QUIZLET

## Homework corrections

Después de que volvimos de Versailles, pasamos unos días más en Paris. Fue un 
tiempo bueno. Entonces, volamos a Nicé que es un pueblo bonito en el sur de
Francia con una playa famosa. Fuimos a la playa pero no nos gustó porque
tenía muchas rocas pequeñas. Oí que las rocas habían sido llevadas a la playa intencionalmente.
No sé por qué... Parece estúpido porque no fue cómodo y cuando nos acostamos,
recibimos mucho polvo en nuestros cuerpos. Pero, ha sido un lugar bonito.

### Despues v despues de
  - Después de comer, vamos a hacer ejercicio.
     - After eating....
  - Después, vamos a hacer ejercicio.
    - After, we left ....
  - Después de que volvimos 
    - After that we returned
  - or despues,

### mas before or after
  - No quiero vivir más tiempo en Medellín
  - Quisimos vivir unos días más en Medellín

### Francia is the country, Frances is adjective

### Direct objects with gustar
  - Fuimos a la playa pero no lo nos gustó porque
  - Fuimos a la playa. La playa no nos gustó (or Ella no nos gustó)
    - la playa is the SUBJECT for gustar!

### Pequeñas NOT poqueños 
  - un poco: is a little or a few (of something)
  - poquito: a little or a few smaller (of something)
  - pequeño: small

### Had been brought...
  - Oí que las rocas habían llevado a la playa adrede.
  - Oí que las rocas habían sido llevadas a la playa adrede.

### intencionalmente - intentionally
  - adrede is proper

### porque v. por qué 
  - porque - because
  - por qué - why

### When talking about a situation, you use masculine
  - "this is/was not comfortable" <- MASCULINE
  - Parece estúpido porque no fue cómod
    - even though I am talking about the beach, really it is the situation

### Dust is not plural (povlo)
  - because there are a lot of small pieces 
  - NB: echar un polvo - very, very rude (have sex)


## Old Homework corrections (future)

Este mes, voy a hacer muchas cosas. Haré ejercicio con el culturista, a quien conocí la semana pasada. 
Después de eso, tendré los músculos más grandes en todo Medellín!  
Mis amigos y compañeros de intercambio de idioma practicaremos español más.  
De hecho, mi español mejorará porque practicaré y estudiaré mucho más.  
Después, encontraré más compañeros de  intercambio de idioma.  
Querré cerca de cinco compañeros. 
Tal vez en este mes o el próximo, viajaré a otra ciudad cerca del mar  y tendré algunos momentos en la playa. 
Quizás, vendré a Colombia y regresaré por mi necesidad  del nuevo visado.

### culturista - bodbuilder (no masculien form)

### a quien is "whom"
  - Haré ejercicio con el culturista, a quien conocí la semana 

### la semana pasada NOT semana pasada

### THAT: que v eso
  - que: to link two things in a sentence 
  - eso/ese/esa - referring to something
    - después de eso

### biggest is adjective so it comes after
  - los músculos más grandes
    - NOT los más grandes músculos

### intercambio - event to exchange language
  - intercambio de idioma NOT idioma intercambio

### '[noun] cerca de' NOT '[noun] de cerca de'
### 'momentos en the playa' NOT 'tiempo a la playa'
  - momentos not tiempo
  - en not a

### my need of not my need for
  - necesidad del nuevo visado.
    - necesidad para el nuevo visado. is OK but de is better
