Day 8 (of Week 3). 12/22/2015
==========================

## El cuerpo Humano
  - la ceja - eyebrow
  - el ojo - eye
  - la mejilla - cheeck
  - el menton  - chin
  - la barbilla - chin
  - la boca - mouth
  - el rostro - the face
  - la cara - face
  - la frente - forehead
  - la nariz - nose
  - los labios - lips
  - la oreja - external ears
  - el cuello - the neck

  - el pecho - chest
  - el torso - torso
  - el hombro - shoulder
  
  - la cadera - the hip

  - los brazos - arms
  - los dedos - toes / fingers
  
  - los piernas - legs
  - el pie - foot
  - el dedo del pie - toe
  - el talon - heel

  - cerebro - brain
  - pensar - to think
  - digerir - to digest
  - musculos - muscles
  - ramper - to break
  - huesos - bones

  - nervios - nerves

Puedo ser con los ojos - I can see with my eyes.
  
## Watching Narcos 
  
  - Como es - how is he (how does he look
  - Como esta - how is he in the moment

### Describir Orejuela
- describe what they like

Los hermanos Orejuela son contrabandistes colombianos. Ambas son altos y flacos. 
Tienen piel morena.  Un quiere montar caballos y tomar ron. 
Ambas les gustan dinero. Sus familia son inteligente y rica.
Los hermanos estan en rancho de familia.

- ***Recommends watching TV shows / movies in Spanish.***
  - Can start with subtitles in English

### Questions about the movie

¿Cuantos kilos compra Pablo?

## Verbos reflexivos

  1. Object and subject are the same. Or, implies movement (because you move yourself).

  2. Two parties do to each other
    - ONLY plural
    - Juan y Maria se enamoran.
    - Juan se enamora de Maria.
      - Juan falls in love with Maria, and Maria falls in love with Juan.
    - Pelearse (to fight)
      - Nosotros nos peleamos todas los dias.

  3. Sentimientos / emotiones / acciones involuntarios. It happens to you (te pasa)
    - caer is to fall, caerse is to fall by accident (involuntary)
    - preocuparse: to get worried
    - asustarse: to get scared
    - enojarse: to get mad


Homework: 
  - Memorize quizlet: https://quizlet.com/6959984

** PRO TIP: Do not waste time learning things you won't use daily. **
  - Vocabulary is something you get to know little by little.


## Verbos Irregulares

- For memorizing irregular verbs, memorize first person (pong**o**). 
- If it has multiple conjuations, memorize the first one or two.

When we're advanced, we can fill out a chart like this:

| infinitives | presente 1p | presente 2p | futura 2p          | participrio | indefinido | imperfecto |
|-------------|-------------|-------------|--------------------|-------------|------------|------------|
| ser         | soy         | eres        | seré (r = regular) | sido (r)    | fui (r)    | era (r)    |
| dar         | doy         | das (r)     | dará               | dado        | dí (r)     | daba       |
| ...         |             |             |                    |             |            |            |

* for now just remember first person (I think also second). Add them to flash card.

- accordarse de - to remember
- recordar - to remember
  - me acuerdo de libro
  - recuerdo el libro

### Restaurante

- "Can I please have water?" - does not exist in English
  - ¿Puedes darme / traerme....: "Can you give me / bring me..."
    - Puedemos darnos la quento
    - **do not** use tener
    - more polite than 'Quiero un cerveza por favor'
    - Podrías / podrias: more polite version of puedes
  - For bring us: Puedes darnos / traerme
    - **darnos**: is actually an infintive (not reflxive, something else)
  
  - How long is the wait? ¿Cuanto tiempo tarda la fila?
    - don't worry about the words, just learn it like this.

**with otra**: do not use un/una

  - menu of the day: el menú del dia
  - ¿Puedes empacar la comida para llevar? can I have my food to go
  - ¿Para llevar o para comer aca / aqui?: for take away or eat here?

  - ¿Quieren algo mas? - do you want something else
  - Puedo pagar con trajeta o efectivo?
    - trajeta - credit card
    - efectivo - cash
  - Pagar solo en efectivo

**imperativio / imperative form**: when giving commands, verbs have a different form.
  
  - in english, it's the verb itself "Run to the park, hold my drink"
  - In spanish, usually it's third person.

  - "My quesadilla was delicious": Mi quesedilla estaba delicoso.

## Pronunciacion (Pronouncination)

  - y / ll: sounds like /j/ (same sound)
    - yate, llema

  - if y is at end of word (consonant), it sounds like ee

  - j (jota): sounds like /h/ 
    - Javier (ha-vee-ier)
    - Hijos (hee-hoos)

  - g (ge): 
    - letter after is e, i, j then sounds like /h/
      - general, gimnasio, gente, acogedor
  - letter after is a, o, u then sounds like /g/
      - gato, gota, gusto
  - no spanish words end in g
  - ONLY times you don't pronounce every vowel:
    - g**ue**rra - gah - ra ... (same as que)
    - g**ui**sa - gea - sa ... (same as qui)

  - pronounce every letter: Aereopuerto
    - Ah - ereo- puer-to

  - putting pen in mouth helps pronouncew ord

  - letter i is pronounced /ee/
    - traiais: tr-a-ee-a-ee-ss

  * consonant pronouncinations
    - letter j - /h/
    - letter g - (see above)
    - letter h - NEVER pronounce
    - letter y - /j/
    - letter z - /s/ (in espana, /th/)
    - letter ll - /j/
    - letter v - /b/ o /v/ - up to you. (most colombians use b)

  * vowels and pronouncinations are the same
    - a - /ah/
    - e - /aye/
    - i - /ee/
    - o - /oh/
    - u - /ooh/

  actualidad - the ending can be (d, th, t, or nothing)

## Indefinidos (indefinitive pronoun)

  - indefinite prnoun: refers to non-specific beings, objects or places

  - use hay because it is non specific
 
  - cosas: 
    - algo - something
    - nada - nothing
    - todos - everything
  - personas: 
    - alguien - somebody
    - nadie - nobody
    - todo - everyone
  - tiempo - time  / frequencia - frequency
    - a veces - sometimes
    - nunca - never
    - siempre - always
  - lugar - places
    - en algun lugar - somewhere
    - en ningún - nowhere
    - en todos partes - everywhere
    - en cualquien lugar - anywhere

  - Quiero algo de comer

  Double negative for "I don't want to eat anything"
    - No quiero nada de comer

  - Hay alguien en la casa
  - No hay nadie en la casa

  - Hay algo en mi bosillo
  - Tengo algo en mi maleta
  - Hay alguien en mi casa

  - Nunca voy al cafe
  - if you put it after the verb, must use double negation:
    - No voy al cafe nunca 

### Short spanish moives

el perro caza al gato y cuando corra, el perro tiene baba.
el gato tiene hambre. Al gato se aleja del perro porque el gato se asusta.
Mujerer vieja se converte en bonita. Al hombre alto le gusta bailar y musica.

* Remember:
  - for gusta use LE
  - for people with reflexive use 'a'
  - conjugate reflexive v gusta correctly

## Pronombres (pronouns)
  - personalies: yo, tu, el/ella, nosotros, ellos
  - indirectios (gusta): me, te, le, nos, les
  - reflexivos: me, te, se, nos, se

  
