3/13/2016
-------------
"
Pues que creen... Nuevamente estoy varado en el aeropuerto de París.
AirFrance, neta te odio.
"
- Pues is 'Well' right? --> Sí, en este caso sí. 
- what is neta / 'neta te odio'? --> Es slang mexicano, es como "la verdad/en serio/realmente, te odio"


4/6/2016
--------------
En este momento, conocí a una chica que iba a ser muy importante para mí
  - Why use iba because we're telling a story from the best? "That would be very important to me"?

- que es los significados de enguayaba y chaito
- que es los differentes entre 'tener frío' y 'hacer fresco'

Please review the next paragrph in the  essay in the google doc, begining at "Me di cuenta de":
https://docs.google.com/document/d/1cPgGvlA4f1aJ3Y8_JVRbhuOzCmQ6U6lHDsJN1cct30Y/edit

- La sesión está cancelada
  - why estar and not ser?

- Can you review new quizlet:
  - https://quizlet.com/_25mmla
  - password: galloestupido

4/3/2016
-------------
A translation from the book I did:

Quiero jubilarme temprano ('pronto' maybe?; 'temprano' is more used for the time of the day), tan pronto como sea posible. ** is "sea" necessary?
Quiero dejar de trabajar cuando cumpla 55 años. ** is de in "dejar de" necessary? (Yes) If so when do you need de with dejar? (When it means 'to stop')
Tengo veinticinco años para ganar dinero. ** Why is "para" required? (Because you need it, and that's it)
Por eso escucho a los consejos de mis amigos. ** instead of "Por eso", can I say "Que es por qué" (No)
Mi amigo Pete es extremadamente conservador y sugiere que yo ponga mi dinero en el banco.

Dice que luego como (I think 'cuando' is better) yo reciba mi cheque este mes, debo ahorrar veinticinco por ciento de mi salario.
Marcia es la gerente de un banco y cree que debo comprar una propiedad de manera que el precio suba y gano ('gane', you need subjunctive here) mucho dinero
Mark es más agresivo. Dice que si no invierto mi dinero en la bolsa de valores,
  no voy a dejar de trabajar hasta que cumpla setenta años.
¿Que (In Spanish is 'Qué pasa si...?') si la bolsa baja y pierdo todo (el) dinero?
En caso de ('Por si acaso', "Just in case"), compro billetes de lotería de cada (you don't need 'cada' here, just 'de vez en cuando') vez en cuando, aunque (la) bueno (buena) suerte no viene mi manera a menudo.
(no viene a mí a menudo).

4/1/2016
----------------
- "Si yo muriera, querría que Attila tuviera mi gorra"
  - is this the only way of saying 'If I die, I want atilla to have my hat?'--> No, otra manera puede ser
"Cuando yo muera, quiero que Attila tenga mi gorra".

  - wait this sentence isn't right.....
  - so you can use pasado subjunctive after pasado sujunctive?
  - the 2nd subjunctive is pasado and not regular because the whole statement is that conditional-form? --> Sip

- pero este día tuve una resaca muy mala
  - should it be tenía? --> Both, 'tuve' and 'tenía' work.

- No creo que anoche viera un gallo
  - but the subject is the same in both clauses, so should it be subjunctive? --> Mmm, well, it's possible. I personally
think is not a crime against grammar to use subjunctive in both clauses when the subject is the same. I think I've heard that.
The thing is, usually nobody speaks that way because it takes longer and it sounds like something that a pretentious
intellectual would say.
When the subject is the same, you can use the verb in infinitive in the second clause: "No creí ver un gallo anoche"
(the non-subjunctive equivalent to "No creo que yo viera un gallo anoche") or even ''No creo haber visto un gallo anoche"
(that would be the non-subjunctive equivalent to "No creo que yo haya visto un gallo anoche").


3/31/2016
----------
- what does dequeísmo mean? In this sentence: "nos sorpende dequeísmo que".
- "pero este día tuve una resaca muy mala" in Quizlet is translated to "but that day I had a very bad hangover".
  - Shouldn't it be "Put THIS day, I had a very bad hangover?" (could be 'that' or 'this', depending on what you want to say).

3/30/2016
-----------
- sentirse v sentir -> Sentirse + adjetivo o adverbio    Sentir + sustantivo

- estar en forma - is to be in physical shape, right? -> Sí
- in your esssay corrections, what does: "Me quedé en un hostal mientras estaba buscando/buscaba un apartamento" mean? ->
"I stayed in a hostel while I was looking for an apartment"
- fue Navidad or llegó Navidad? -> Llegó navidad
- why is it 'el último día' instead of 'dia último'? Is there a rule for adjectives that come before? -> No
It's just that you never hear "día último" or "semana próxima". "Día último" sounds like the apocalypse.

Please review my latest additions to the essay: https://docs.google.com/document/d/1cPgGvlA4f1aJ3Y8_JVRbhuOzCmQ6U6lHDsJN1cct30Y/edit?usp=sharing

Feel free to just edit it inline and I can look at the revision history to see your changes.


3/26/2016
-------------
- what does traducerse mean? --> The verb is 'traducir'. It is not reflexive and it means 'to translate'.
- and contega? --> I suppose it's 'contenga'. The verb is 'contener', 'to contain'. 'Contenga' is present subjunctive.
- what does "en acentuar" mean? -->'Acentuar' means 'to accentuate', 'to emphasize', 'to stress'.
- what about estretchamente? --> It means 'closely','tightly','narrowly'.
- omitier? --> 'Omitir' means 'to omit', 'to skip', 'to miss'
- atendado --> 'Atentado'? Like in 'atentado terrorista'. It's an attack, an assault.

3/21/2016
------------
Ejercicio: Puedes escribir a tu amigo imaginario lo que has hecho en Medellín
3/20/16

---- For Estefanía's changes:
Querido amigo imaginario:

Mientras escribo esto, estoy disfrutando de mi apartamento nuevo en mi zona favorita en Medellín: Provenza.  Me gusta este barrio porque tiene muchos restaurantes buenos y muchos árboles bonitos.  Él (If you use 'él' here sounds like you're talking about a person. I would use 'Este barrio' or just 'Este') me recuerda a una jungla. Sin embargo/No obstante, hay muchos edificios y tiendas cerca de mi casa, entonces no es una jungla real. Pero se puede sentir como una - por ejemplo, muy temprano esta mañana, ¡fui despertado por un gallo ruidoso!

He hecho muchas cosas en Medellín. Mis metas primarias fueron vivir en otro país por tres meses, aprender español y volver a estar en forma. ¡Esta semana comienza mi cuarto mes!  Yo decidí quedarme porque necesito más tiempo para aprender español; he trabajado demasiado en Medellín en mi computadora en vez de estudiar. ¡Honestamente, he disfrutado trabajar porque en los últimos once meses casi no he trabajado! Tampoco he vuelto a la forma que tenía antes de comenzar mi viaje.

Cuando, yo llegué a Medellín, inmediatamente empecé clase de español en la escuela Toucan. Me quedé en un hostal mientras estaba buscando/buscaba un apartamento. Después de dos semanas de clases, de cuatro horas por día y cinco días por semana, fue (llegó -that's what we say in Spanish) Navidad. Tomé dos semanas apagado (is this appropriate for saying "I took time off?" or would I use descansar? --> Tomé dos semanas libres) de clase porque mis amigos me habían visitado.

Primero me visitó mi amigo Eric, quien es uno de mis mejores amigos de la universidad. Eric es de Miami pero su familia es de Cali. Eric y yo bebimos mucho y comimos mucho. Fuimos al museo de Botero pero este día tuve una resaca muy mala. Eric solo se quedó por dos días :( pero, el último día (on his last day not "on the last day"), mi otro amigo, Mark, llegó.

--- continuará   --> Bien, me gusta el suspenso


------ original (steph - please do not edit)! :
Querido mi amigo imaginario,

Como escrubo esta, estoy disfrutando mi apartmento nuevo en mi zona favorita en Medellín: Provenza. Me gusta esta barrio por que tiene muchos restaurantes buenos y muchos ábroles bonitos. Él me recuerdo de una jungla. Todavía, hay muchas edificios y tiendas cerca de mi casa entonces no es jungla real. Pero, él puede sentir como una - for ejemplo, muy temprano en esta mañana, me estaba levantado por un gallo ruidoso!

He hecho muchas cosas en Medellín. Mi metas primarias fueron vivir en otra país por tres meses, aprender español y volver en forma. ¡Esta semana comienza mi cuatro mes! Yo decidí quedarme por que necesito mas tiempo aprender español; he trabajando demasiado mucho in Medellîn por mi computadora en vez de estduiar. ¡Honestamente, he disfrutado trabajar por que para once meses pasados, no he trabajado casi nunca! También, no he vuelto en forma que tuve antes de comiencé mi viaje.

Cuando, yo llegué en Medellín, yo inmediatamente empecé clase de español a la escuela Toucan. Yo me quedé en un hostel mientras estaba buscando para una apartmento. Después de dos semanas de clases de cuatro horas por clase y cinco clases por semana, fue tiempo para Navidad. Tomé dos semanas apagado (is this appropriate for saying "I took time off?" or would I use descansar?) de clase por que mis amigos habían visitado.

Primero, mi amgio Eric, lo quien es uno de mi mejor amigos para universidad, visitó. Eric es de Miami pero la familia de Eric es de Calí. Eric y yo bebimos mucho y comimos mucho. Fueron al museo de Botero pero esta día, tuve rescada muy mala. Eric solo quedó para dos días :( Pero, en el día último (on his last day not "on the last day"), mi otro amigo Mark llegó.

--- continuará

----------------
- pedir v pedirse --> Do you mean 'Perderse', 'To get lost'?

- ver v mirar --> Synonyms

3/20/15
----------------
- "Leeré el mesanje en cuento yo pueda."... So you can use reflexive with the same subject in both clauses?

"Leeré el mensaje en cuanto yo pueda"

--> What do you mean with 'reflexive'? And yes, you can have the same subject in both clauses after some prepositions,
some adverbs or some connectors: ''Yo te veré cuando (yo) vuelva''; ''Lo haré después de que (yo) regrese)''.

I think the "prohibition" in the book (or wherever you took this idea from) was when you have 'querer'.
You never hear a sentence like "Yo quiero que yo viaje" or ''Ella quiere que ella viaje'', it's much more
common "Yo quiero viajar" or "Ella quiere viajar".


- Terminar v Finalizar v Acabar--> Synonyms. 'Acabar de' also means 'just'. "I just finished school", "Acabo de terminar la escuela"

- Siento is both I sit and I feel / feel sorry ?? --> When you are sorry is "Lo siento" or "Siento que tu gatito se haya muerto"
"ME siento en la silla" (it's reflexive) is "I sit on the chair"; "ME siento + adj" is "I feel + adj"




3/5/15
----------
Questions from Jeremy:
- ¿ya? -> Hmm, the meaning of 'ya' depends on the context. It could be 'Ready?', 'That's it??', 'Now?'
  - ya is also used in a setnce like "Salí ya", "ya ahora", right? -> Yes, when 'ya' appears in a sentence in past,
like "Ya salí", it means 'already', so, the translation would be "I left already" (the sense is more
like "I'm on my way", but that's probably a lie if you're talking with a Colombian)

If 'ya' is in a sentence in present, it means 'now', like in "Ya voy" ("I'll go now" or "I'm coming") or
"Ya vengo" ("I'll be right back").


- dale -> it's "give him/her" right? -> Yes, that is the literal translation in a sentence like
"Dale el helado al niño", but 'dale', as an isolated word, is used to express agreement. It's like 'Está bien' o
'De acuerdo' but among people who lack of an extensive vocabulary, e.g., reggaeton singers. It's equivalent
to 'Vale' in Spain.


3/4/15
---------
Questions from Jeremy:
  - elegir v escoger? -> Synonyms
  - lastimar, dañar, herir, doler
    - doler is a thing that hurts (gustar like)
    - dañar is for destroying
    - lastimar is herir but more emotional
    - herir is for hurting a person
  - cuando termine mi escuela  --> That's subjunctive: 'when I finish school'
    - but there is no 'que' !!!
  - Me pone triste: it makes me sad
    - so poner is used for making sad?? ->Yup
    - poner atencion - to give attention / listen
    - poner quidado - like poner atencion
    - poner feliz - become happy
  - empeliculado  - when you imagine something bad about someone
  - dispaco - office ?? spelling
  - valer la pena?
    - when somethin is worth it

3/2/15

hazlo: do it
definitivamente
o algo así: or something like that
a favor
en contra
cultivos
químicos
medio ambiente
escoger
razón
estoy acostumbrado a
todo eso
socio: business partner
abandonar
--------------
- cuando termine mi escuela  --> That's subjunctive: 'when I finish school'
  - but there is no 'que' !!!
- Me pone triste: it makes me sad
  - so poner is used for making sad??
- empeliculado  - when you imagine something bad about someone

- que pesado - "how heavy!"
- Study bien, bueno, buen...
- hablar is in general... decir is to someone else
- la semana que viene - la proxima semana (expression)
- dispaco - office
- si no te importa - if you don't mind
- como no - sure, of course

2/29/15
-----------------
- ser when to use era v fui --> We can practice this tomorrow, but 'era' is used basically when you talk about your
childhood or about a time when you were younger: ''Cuando yo era niña tenía un perro''.
'Fui' is used when you want to express something you were in the past but you're not anymore: ''Yo fui estudiante'',
''Yo fui niña'', ''Yo fui soldado''

- how to say 'have a good night' --> ''(Deseo) que tengas/tenga una buena noche''

Hola!

He vivando en Medellin hace dos mesis y amorlo :)
Este apartmento y tu edificio ven super. T
enias un apartmento por mi desde Marzo 19 -> Abril 19?
Prefiero un 1-habitacíon con una sala y balcón.

Lo siento si mi espanol es malo. Estoy estudiando :)

Gracias!
Jeremy

--

¡Hola!

He vivido en Medellín hace dos meses y lo amo --Instead of ''y lo amo'', I would say ''¡y me encanta!''-- :)
Este apartamento y tu edificio se ven super.
¿Tendrías disponible un apartamento para mí, desde el 19 de marzo hasta el 19 de abril? --April 19, that's my birthday;)--
Prefiero un apartamento con una habitacíon, sala y balcón.

Lo siento si mi español es malo. Estoy estudiando :)

¡Gracias!
Jeremy

--------------------------------



----------
2/26/15
- trato hecho: done deal? --> Yup
- tocaba: for thing you have to do? -->Yeah; in this case the verb is in past, so is a thing you 'had' to do
- cuando termine mi escuela  --> That's subjunctive: 'when I finish school'

Me pone triste: it makes me sad
nadie: nobody
o sea:in other words, I mean,
género: gender/genre
fingir: to pretend
a menos: unless
certeza: certainty
inmutable:
asiático: asian
judío: jew
indio: indian
manera/modo: way
enfermera: nurse
inteligencia artificial
propósito: purpose
debatir: to debate
griego: greek
marte: mars
learn algún - alguien - nadie stuff (john had lesson on this)
planeta: planet
ponerse al día: to catch up
me puse al día
vestir: to wear
vestirse: getting dressed
oscuro: dark

phrases; quise decir, ...
significar: to mean


-----------
2/25/15

Questions
  - pronouncination of  cuidadoso --> /kuidadoso/
el Cuchillo: knife
el Tenedor: fork
la Cuchara: spoon
obra de teatro: play
tú sabes que soy el mejor
desconsiderada
sueco: swedish
empeorar: to get worse
Suecia: Sweden
mentira: lie
googlear
envidioso: envious
publicidad: advertising
empeliculado: when you invent stories in your head
desesperado: desperate
preferir: to prefer
desear: to wish/to desire
ojalá: I wish
algunas oraciones: some sentences
atraer: to attract
confiar: to trust
a mí tampoco: me neither
a mí también: me too
morado: purple
mentiroso: liar
desconsiderado
malagradecido



eso me hizo recordar la serie de televisión


parecer

eso me parece bien

yo parezco


-------------------
2/24/15

arroba: @
¿quién cuida a Peeves mientras tú estás viajando?
Mi hermana. Él no ha vivido conmigo DESDE EL colegio
Can you translate: Deja de ponerme problema --> "Stop bothering me"
Dueño: owner
Comportamiento: behaviour

opuesto -  opposite
acera = sidewalk

---------------------------------
2/23/15

Questions
Cost the same: “vale lo mismo”? Yes
te parece bien Is that ok for you?
molido ? It is when your muscles hurt after exercise. ‘‘Últimamente, tú estás molido’’
de acuerdo (to agree? Yes


Tarea: escribe la receta de tu comida favorita
Es muy fácil hacer mi receta de mi comida favorita. Primer, llega una mujerer. Segundo, dala unas monedas and llega una taxi para ella. Di el conductor llegale a tienda. Alla, puede comprar las cosas de la receta. Despues de, recogerla y llegala a mi casa donde ella concinará. Prefiero pollo a la parilla y unas verduras y un poco arroz entonces puedo hacer muy grande como Jose Luis!
Es muy fácil hacer mi receta de mi comida favorita. Primero, llega una mujer. Segundo, dale unas monedas and llama un taxi para ella. Di al conductor que la lleve a la tienda. Allá, puede comprar las cosas de la receta. Después de recogerla y llevarla a mi casa, ella cocinará. Prefiero pollo a la parilla y unas verduras y un poco de arroz, entonces puedo ser muy grande como Jose Luis!


escoger: to choose
otra vez: again get angry
enojarse: t
cualquier cosa: anything
cualquier: any
excepto
existir:
¡Déjame hablar!: let me speak!
Me uní a la fraternidad
El postre - Los postres
chimbo; fake
secundario
ruta=vía
piel: skin
pelo: hair
pecho: chest
nube: cloud
cara: face
adivinar: to guess
Tarea: Leer el capítulo sobre subjuntivo
-------------------------------------------------------
2/22/15

Questions:
"En cambio por la mía no.
Si quieres algún día visitas y lo verás"
Me siento muy débil
tocar / tocaba for “have to”?
de pronto - maybe?

En cambio= on the contrary
de vez en cuando: sometimes
tú vas a ser gordita
tú estás ganando peso

desde la estación
Si alguien quiere llegar al museo, ¿qué tiene que hacer?
Instrucciones
Miguel Ángel,
Me gustan las obras de…
¿Sabías
Yo vi la película ? yo la vi
A mí me gusta Sherlock
¿Es tu serie favorita?
Deberías verla
educativo
obviamente
Yo lo veo, Yo la vi
Será tu serie favorita
Los pollos bandidos
bendito= blessed
Te diría
Justo
Hostil
Batallas
Superar
Imaginación
No tengo vergüenza
Chiste
Cuando fui al matrimonio de mis amigos, yo me puse corbatín

¿Por qué viniste a Colombia/Latinoamérica?
No quería venir. Yo quería vivir en España pero no pude quedarme por más de tres meses en Europa, es la ley. Yo estaba viajando por Europa antes de llegar a España
Gastar= to spend
Quedar= to remain
Quedarse= to stay
Tenemos algo en común
Las personas son menos amables
Solo tengo camisetas
Yo he estado trabajando
¿Qué haces?
Somos muy similares

 tratar= to try
¿De verdad???? = Really????
¿En serio?

Tarea: escribe la receta de tu comida favorita

Si tu recuerdas
e
